[음악: '조립식 가족' 주제곡]
[흥미로운 음악]
(준호) '안녕, 주원'
'내 마음에는
갑작스럽게 봄이 와 버렸어'
(주원) X라는데?
- (주원) 같은 학년인가?
- (산하) 기분 좋은 일 있네?
(주원) 사실은
[익살스러운 효과음]
나 자랑할 거 있다
(주원) '윤주원' 보이시죠?
나도 이제 연애할 거다
(해준) 반장이고, 똑똑하고
얼굴도 잘생겼고 막 키도 크다 카더라
(준호) 우리 엄마가 맨날 사람은
가정 환경이 중요하다 캤는데
그 니 보면 그런 거 다 선입견 같다
가정 환경 안 좋은 거 아니라고
(주원) 각자 다 스페셜한 거라고
[흥미로운 음악-계속]
(석훈) 야, 뭔데? 진짜 니 아빠가?
(박달) 있는 줄도 몰랐던 친아빠
(산하) 돌아가신 거 아니었어?
진짜 아빠는 맞아?
(동구) 나 따라서 미국 가면
너 하고 싶은 거 다 하고 살 수 있어
이제 연락 안 하시면 좋겠습니다
[우렁찬 자동차 엔진음]
(동구) 해준이 아빠 되는 사람입니다
[의미심장한 음악]
아, 뭐, 변호사가 계산한 금액보다
딱 두 배 넣었습니다
[문 여는 소리]
(해준) 아빠!
(정재) 친아빠는...
너 데리고 가고 싶어 하시던데
아빠는 안 갔으면 좋겠어
(해준) [울먹이며] 가라 칼까 봐
가라 칼까 봐
말 안 할라 캤어요
무서워서
[해준의 울음]
(정희) 갑자기 찾아와서 놀랬지?
(산하) 10년 만에
왜 갑자기 찾아오신 건데요?
(정희) 너 용서하려고
(산하) 무슨 용서요?
(정희) 너랑 소정이
[날카로운 이명 효과음]
둘 뿐이었잖아
[연신 울리는 트럭 경적음]
아줌마가 뭐랬는데?
(정희) 이제 보고 살고 싶다고 말했어
산하 서울 데리고 가면
내가 입시 컨설팅도 제대로 받고
[쾅 놓는 소리]
(대욱) 버리고 갈 때는 언제고
그런 말이 나와?
산하 좀 그냥 놔두면 안 돼?
오빠!
(정희) 닮았지?
그러면요
(정희) 엄마가 너랑 같이 살고 싶어서 그래
왜 내 의견은 한 번도 안 물어봐요?
(산하) 이만 가세요
가능하면 다신 오지 마시고요
(해준) 아, 저...
[문 여는 소리]
(정재) 저...
(주원) 서울 가는 거는
오빠한테도 물어봐야 되는 거 아니야?
왜요?
오빠는 안 가고 싶을 수도 있잖아
아닌데?
(소희) 엄마가 간댔는데?
그래
(정희) 말씀하세요
[정재의 멋쩍은 한숨]
가뜩이나 곧 수능이라
그, 애가 학업 스트레스도
많이 있을 텐데
굳이 옛날이야기까지
하실 건 없지 않나 해서
제가 걔 엄마예요
(정희) 걱정을 해도 제가 더 해요
아, 예, 물론 그렇죠
(정재) 씁, 그러시면
그, 동생 이야기는
수능 끝나고 이야기해 보시는 건
어떠실까요?
아니면 내년에 대학 가니까
그때 다시...
그렇게 물렁하게 구시니까 애가 저러죠
예?
(정희) 고분고분 말 잘 듣는 애였는데
아니, 애가 어쩐지
버릇없어졌다 했거든요
그거야
[차분한 음악]
그, 10년 동안 연락 한 번 없으시다가
갑자기 친한 척하시고
(정재) 아니, 애가...
서울 가겠다고 먼저
말 한마디 꺼낸 게 없는데
갑자기 '같이 서울 가자' 그러면
퍽이나 애가 '알았다' 그러겠습니까?
애초에 '가고 싶냐?'고
먼저 물어만 봤어도 애 말이 그렇게
- 험하게 안 나가죠
- (정희) 저기요!
(정재) 여기요, 여기 먼저 때려 놓고
'왜 받아치냐'고 하는 거나 다름이 없다
이 말이죠, 제 말은
[우당탕거리는 소리]
[긴장되는 음악]
[문 여는 소리]
엄마랑 잘사는 애들 널렸는데
왜 자꾸 나한테 지랄이야!
너나 나나
다른 사람들이 보면
그냥 다 엄마가 버린 애들이라고!
몇 번을 말해 줘야 다시 입력할래?
다시 말해 줘?
너나 나나...
[주원의 다급한 신음]
[주원의 말리는 소리]
애들처럼 왜 이래?
엄마 타령하는 거 보니까 애 맞는데, 뭐
[해준의 성난 숨소리]
(정재) 강해준!
(소희) 우리 오빠 때리지 마, 때리지 마
[무거운 음악]
[소희의 거친 숨소리]
[한숨]
뭐 하는 거야
(정희) 애들 참 거침없이 키우시네요
[덜그럭거리는 소리]
[풀벌레 울음소리]
(대욱) [작은 목소리로] 분위기 왜 이래?
(주원) [작은 목소리로] 둘이 싸웠어요
윤 사장은?
둘이 싸우니까
(주원) 아줌마가
아빠 교육 방식에 대해서 약간
[대욱의 당황한 숨소리]
내가 오지 말라 그랬는데
(정재) 뭘 자꾸 속닥거려
[산하의 한숨]
[흥미로운 음악]
[대욱의 한숨]
[탁 젓가락 놓는 소리]
[탁 수저 놓는 소리]
김 꺼내 줘?
(대욱) 밥상머리에서 뭐 하는 짓이야
[수저 놓는 소리]
잘 먹었습니다
[문 닫는 소리]
화는 왜 내, 애들 체하라고, 어?
[도어 록 작동음]
욕도 안에서 먹어야지, 밖에서 저러면
'엄마 없이 커서 그런다' 욕 먹는다고
밖에서 그러고 다닐 애들이야?
좀 참아 버릇 할 줄 알아야 어른 돼
(대욱) 어휴, 쯧
김은?
김샜어, 애들 일어났잖아
아, 내 입은 입 아니야?
김값이 금값이야
[대욱의 한숨]
(주원) 일주일이나 이 상태야, 어?
내가 끼니다운 끼니를 먹은 지가
일주일이나 됐다고
좀 기다려 봐
(박달) 원래 화해에도 시간이 필요하잖아
그전에 내가 피 말라 죽겠다니까?
(주원) 어제는 말이지
아저씨가 치킨 먹으라고 돈 줬는데
후라이드? 양념?
양념
그럼 김산하한테도 물어보고 올게
[익살스러운 음악]
후라이드? 양념?
- (산하) 어?
- (주원) 후라이드? 양념?
- (산하) 후라이드
- (주원) 양념은 별로야?
왜?
강해준이 양념 먹겠대?
후라이드
잠깐만 내가 다시 물어보고 올게
[익살스러운 효과음]
(주원) [힘겨워하며] 후라이드?
(해준) 양
념
[쾅 치는 소리]
(산하) 후라이드
[익살스러운 효과음]
(주원) 그럼
반반 어때?
양념
후라이드
[주원의 힘겨운 신음]
[개운한 탄성]
(주원) 반반은? 진짜 싫어?
[익살스러운 효과음]
(해준) [변조된 목소리로] 양
념
[익살스러운 효과음]
[변조된 목소리로] 후라이드
[강조되는 효과음]
[쾅 놓는 소리]
(주원) 안 먹어, 안 먹어
안 먹는다고, 씨!
[성난 탄성]
[거친 숨소리]
(주원) 그래도 강해준 생일 전에는
[한숨]
어떻게든 화해시켜야지
(박달) 왜?
생일에 뭐 있어?
(주원) 생일상 차려 놓고 둘이 싸워 봐
가뜩이나 이모 앞이라서 불편할 텐데
이모? 무슨 이모?
해준이 이모
(주원) 강해준 생일에는 오시거든
엄마랑은 연락 끊겼다고...
[부정하며] 이모랑은 연락해
가까운 데 사시고
(박달) 그래?
어, 다행이다, 그래도 이모 계시고
응, 그치, 다행이지
(주원) 왜?
니 감기 기운 있다 캐서
보건실에서 약 받아왔다
[발랄한 음악]
(주원) 고마워
니 주말에 시간 있나?
(학생1) 데이트할라 카나?
[학생들의 장난스러운 탄성]
[주원의 다그치는 숨소리]
[익살스러운 효과음]
내는 아무 말도 안 했다
니 입으로 다 말했지
(준호) 내는 약속지킸으니까
니한테 내를 어필할 기회를 다시 도
내 이제 니 완전 좋은
가정 환경인 거 아주 잘 안다
그래?
(주원) 그래서 어디 갈 건데?
(준호) 이 봐라
공원에 자전거 레일 새로 생깄다
(학생2) 뭔데?
(주원) '스카이바이크 2km'
'스카이바이크 한 바퀴에
사랑을 이루어 드립니다, 하트'
[주원의 옅은 신음]
별로 안 땡겨...
[띵 울리는 효과음]
이거 진짜인가?
[익살스러운 효과음]
(준호) 응
[흥미로운 음악]
(주원) 아, 진짜구나
(박달) 야, 어디 가는데?
같이 가자 하려고
(해준) 집에 자전거 있다 아이가?
그거 타라
(주원) 완전 다르지, 응?
'솔잎 향기를 맡으며 힐링'
집에 자전거 있잖아
(주원) '피톤치드 힐링'
[흥미진진한 음악]
(박달) 진짜? 간대?
(주원) 응
마, 됐다, 치아라
할 수 없지
김산하랑 둘이 가야겠네
[익살스러운 효과음]
할 수 없지, 뭐
강해준이랑 가야겠네
[익살스러운 효과음]
하여튼 자기 빼고 노는 거 되게 싫어해
근데 그거 탄다고 화해를 할까?
(주원) 써 있잖아
'우리끼리 친구끼리 우정이 샘솟아'
씁, 뭘 같이 하면은
우정이 샘솟게 돼 있어
씁, 엄청 논리적이야
그래서 그렇게 간단하게?
일요일 2시 어때?
[주원의 기침]
- (박달) 나도?
- (주원) 응
[주원의 기침]
(주원) 자전거 4인용이잖아
왜? 바빠?
아, 아니, 안 바빠
[주원의 기침]
(박달) 뭐 입고 가지?
[주원의 목 가다듬는 소리]
[연신 울리는 자동차 경적음]
음, 버스 타고 가면 되는데
주말 특강 하루 종일이라며, 체력 아껴야지
[박달 모의 웃음]
저녁때 엄마가 데리러 갈까?
네
[박달 모의 짜증 난 신음]
(박달 모) [한숨 쉬며]
차 왜 이렇게 막히는 거야?
다 왔다
- (박달) 가 볼게요
- (박달 모) 응
- (박달) 가세요
- (박달 모) 응, 수고
[흥미진진한 음악]
[시끌벅적한 소리]
(직원1) 돈 내시고
여기 조금 이따가 탑승하시면 돼요
(학생3) 얼굴에서 그냥 빛이 나는데?
[학생들의 탄성]
(해준) 야, 이래 사람 많은 데서
어예 힐링하는데?
(주원) 이상하다
새로 생겨서 사람 없댔는데
(재은) 어? 왔나?
(주원) 야, 여기 왜 이렇게 사람 많아?
오빠들 오면 핫플 아이가?
오빠 오는 거 어떻게 알았는데?
니가 오빠들이랑 올 거라 캤잖아
[익살스러운 음악]
(주원) 내가?
같이 가자 하려고
[시끌벅적한 소리]
(학생4) 여기다, 여기다, 일로와 봐
여기다! 얘들아, 빨리 와 봐 봐
야, 산하 오빠랑 해준 오빠가
레일 바이크 타러 간대
[시끌벅적한 소리]
자도 그래서 온 것 같은데?
- (재은) 우리 갈게
- (준호) 죄송합니다, 지나 갈게요
(준호) 죄송합니다, 지나 갈게요
[준호의 말소리]
아니, 원래 내 아이디어인데
형님들하고 같이 오자고 했으면
내도 납득했을 낀데
(산하) 아, 누가 네 형님인데
(해준) 니 주워이한테
말 걸지 말라고 내가 캤지?
반성해서 괜찮거든요?
(직원1) 다음 분
- (준호) 내랑 가자
- (해준) 아, 뭐라 카노!
[산하의 성난 탄성]
[기차 엔진 효과음]
[주원의 당황한 숨소리]
(주원) 그, 금방 달이 올 거야, 어
금방 와야 될 낀데
[소란스러운 소리]
(직원1) 다음 분 오실게요
[준호의 옅은 웃음]
(준호) 둘, 둘 타면 딱 맞네
아, 그래, 할 수 없지, 뭐
아, 그냥 셋이 타
차라리 그게 낫겠다
(주원) [잡아끌며] 그래, 가자
가자
아니, 아니, 아니, 아니
아, 왜?
[주원의 힘주는 신음]
아, 나 여기 있을 거야
- (주원) 아니
- (직원1) 뒤에 기다리시거든요?
(산하) 네?
(주원) 이렇게
(직원1) 벨트 하세요
[준호의 헛기침]
(산하) 좀!
[준호의 놀란 숨소리]
[준호의 아파하는 신음]
뒤에 거 타
나는
(주원) 아무 소리 안 들리니까
둘이 마음 놓고 이야기해, 알았지?
[음악: '조립식 가족' OST]
운전은 신경 쓰지 말고
[주원의 탄성]
[주원의 웃음]
(주원) 아, 아직이야?
알았어, 그럼 둘이 계속 얘기해
[주원의 거친 숨소리]
[피식하는 웃음]
(해준) 힘든갑다
(산하) 그러게, 열심히네
[새 지저귀는 소리]
[거친 숨소리]
(학생5) 어허이, 당구나 치자 카이까네
뭔 공원이고?
(민수) 아따 오늘 우리 학교 여자애들
전부 다 여 와 있다
(학생5) 아, 맞나?
내가 다 생각이 있...
(박달) 죄송합니다
(민수) 아, 혹시 아나?
- 좋은 만남 생길지
- (학생들) 야, 가자, 가자
[새 지저귀는 소리]
(해준) 이 봐라
자연이 이래 위대하다
치, 누가 보면 지리산 천왕봉이라도
오른 줄 알겠네
[거친 숨소리]
- 미안하다
- 뭐가
아, 때리가 미안하다고
때린 것만 미안해?
그전에 잘못한 건?
그전에?
(해준) 씁, 잘못한 거...
[산하의 한숨]
그렇지, 모르시겠지
[주원의 거친 숨소리]
(해준) 아, 어쨌든 시작은 니가 했다
니가 먼저 말로 팼다 아이가
시작도 너야
아인데? 아인데, 내 안 그랬는데?
왜 사과해야 되는지 모르겠으면
(산하) 처음부터 그냥 사과하지 마
[주원의 힘겨운 신음]
(해준) 야, 야, 그냥 한 대 치라, 어?
한 대 치고 그냥 잊어 뿌자
[해준의 아파하는 신음]
[흥미로운 음악]
- (해준) 아이씨
- (산하) 치라며?
- (산하) 어휴, 씨
- (해준) 뭐!
(산하) 내가 이럴 줄 알았어, 어?
[해준의 성난 숨소리]
- (산하) 사과?
- (해준) 놔
[해준의 아파하는 신음]
(해준) 아이, 놔라고, 씨
- 놔라, 놔라, 씨
- 아이...
(주원) 아, 화해하랬더니 왜 더 싸워
[해준과 산하의 성난 숨소리]
야, 하지 마!
화해하지 마!
화해하면 죽어, 씨!
아, 그만, 아이씨, 진짜, 씨
[싸우는 소리]
아이씨, 진짜 하지 말라고
[주원의 힘겨운 신음]
(산하) 아, 뭘...
(주원) 집에는 알아서 가
난 달이 보고 갈 거니까
(산하) 씨...
[산하의 아파하는 신음]
씨...
(민수) 마!
[흥미로운 음악]
니 해동고 다니지?
아닌데요?
에이, 니 농구부
연습 보러 오는 거 내가 봤다
[휴대 전화 진동음]
친구인갑네, 여자친구가? 어?
(민수) 아, 그 카면 같이 놀자 캐라
(학생5) 그래, 같이 놀자
물 없어요?
(상인) 음료수랑 시원한 물 다 나갔어예
아이고, 주문했는데 왜 빨리 안 오노
(기훈) 맛있다
뭐고, 저 양아치들은
그냥 가자
자 우리 반 반장이다
(기훈) 안 된다, 민수 형 친구들
무서운 사람들이다, 가자
빨리 가자
(재은) 뭐?
[기훈의 재촉하는 신음]
(해준) 뭐, 내도 집 가는 길인데
아이, 하나는 같이 와야 될 거 아니야
아이, 아가?
벌건 대낮에 집에 같이 가 줘야 되게
걱정되면 니가 델꾸러 가든지
(산하) 아, 뭐 누가 걱정된대?
[주원의 힘겨운 한숨]
(학생5) 아, 구라 치지 말고
같이 놀자니까
[흥미로운 음악]
[박달의 당황한 소리]
- (기훈) 해준이...
- (재은) 오빠!
- (해준) 어?
- (재은) 어떤 양아치 같은 사람들이
- (재은) 달이를
- (산하) 공원 어디?
(재은) 정자 쪽이에요
바로 뛰 가네
반장 좋아하나?
[박달의 당황한 숨소리]
[거친 숨소리]
(민수) 뭐고?
강해주이 동생 아이가?
- (해준) 니가 와?
- (산하) 주원이 달이 만난다고 했잖아
(해준) 씨...
[흥미로운 음악-계속]
(박달) 주원아
주원아, 괜찮아?
(학생6) 우짜노? 더위 먹은 거 아이가?
[학생5의 놀란 숨소리]
(민수) 야, 구급차
구급차 불러야 되는 거 아이가
9, 9, 9...
- (학생7) 119, 119
- (학생5) 11, 괘안나?
와 이라노, 어?
[학생들의 당황한 숨소리]
[주원의 힘겨운 신음]
- (학생6) 약, 약, 약, 약, 약
- (학생5) 약, 약, 약, 약
[힘겨운 신음]
[반짝이는 효과음]
(학생6) 어?
(주원) 물
(학생들) 물, 물, 물, 물
(민수) 약 물라면 물 있어야 된다
[학생들의 다급한 숨소리]
(학생5) 금방 올게이
[학생5의 다급한 신음]
[흥미진진한 음악]
(박달) 여기요! 여기요, 여기
(산하) 윤주원, 정신 차려 봐, 어?
얘 왜 이래?
- (박달) 그게요...
- (해준) 야, 어디 갔노?
어디 여자를 때리노?
(박달) 때려요?
[탁 잡으며] 니는? 괘안나?
주원이 감기 몸살...
- (민수) 야
- (해준) 마!
[학생들의 놀란 숨소리]
- (해준) 차민수, 니, 니
- (산하) 달이야, 잠깐만, 잠깐만 부탁해
(해준) 온나
이씨!
[학생들의 겁먹은 탄성]
저, 그거, 그 아인데예
[학생7의 신음]
[학생7의 아파하는 신음]
[민수의 아파하는 신음]
[학생들의 아파하는 신음]
[산하의 아파하는 신음]
[산하의 성난 탄성]
(해준) 돌았나!
(산하) 놔, 씨!
[시끌벅적한 소리]
[흥미로운 음악]
(민수) 니 괘안나?
(학생5) 괘안겠나, 아이
[키보드 조작음]
(경찰) 저 그라이까
자들은 니한테
그 물을 사다 줬을 뿐이다, 그자?
(주원) 네
저 그 왼쪽부터
보호자 연락처 불러 봐라
[계산기 조작음]
(대욱) 뭐가 안 맞아?
(정재) 씁, 내년에 애들 대학 가면
중고차라도 하나 해 줘야 되지 않을까?
차는 무슨
아이, 유지비에 보험료에 돈이 좀 들어?
아이고, 참
(정재) 아니, 어차피 둘 다 명주대 갈 건데
같이 타고 다니면 좋잖아
적금을 하나 더 늘릴 수는 없나
맥주가...
일주일에 한 번은
너무 많은 것 같기도 하고
맥주는 안 건들기로 했잖아, 아이, 참
[정재의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(대욱) 응?
여보세요
오해해서 미안해
(산하) 애가 쓰러져 있어서
너희가 그런 줄 알았어, 미안해
[학생7의 헛기침]
[학생5의 한숨]
(학생5) 씁, 그, 저래 나오면
안 받아 주기도 뭐한데
어짜지?
(학생7) 뭐, 그냥 넘어갈까?
(학생5) 아, 근데
그카기에는 좀 억울한데
[대욱의 다급한 숨소리]
(주원) 아저씨
(경찰) 아, 경위님, 어쩐 일이시라예
아들
(학생5) 아들?
[대욱의 한숨]
- (대욱) 잠깐 봐
- (경찰) 아, 예
[차분한 음악]
(학생5) 와, 씨
(학생7) 이야, 깔딱하면
넘어갈 뻔했네, 어?
뭘 넘어가?
(학생5) 니 페이크 친 거지? 어?
(학생6) 밑밥 깔었네, 밑밥
(학생7) 그래, 대충 사과하고 나갈라고
아, 아니야
(학생7) 아이긴 뭐가 아이고?
(학생5) 야들아, 우리
물러서면 안 된다이, 어?
우리가 피해자다!
(학생6) 우리가 맞았다!
(학생7) 그래, 나 아프다
[학생들의 아파하는 신음]
아프다
(대욱) 너희들은 집에 가
늦어서 집에서 걱정하시겠다
어디서 함부로 사람을 쳐?
얘들 엄벌 부탁해
[경찰의 멋쩍은 숨소리]
(민수) 엄벌? 엄벌은...
아, 근데 뭐 엄벌까지는...
아, 뭐, 내라도 내 동생 쓰러져 있으면
눈깔이 돌지
- (학생5) 그래, 그래, 뭐
- (민수) 안 그러나?
(학생5) 이해는 가지, 어, 심정적으로
(학생7) 그래, 뭐, 생각해 보고
그래 많이 맞은 것 같지도 않고
- (학생6) 니가 제일 많이 맞았다
- (민수) 니 괘안나?
- (학생5) 니 휴지 갈아야겠는데?
- (학생7) 아이, 괜찮다, 괜찮다
- 아, 이 정도
- (민수) 코피 났다
(학생7) 이 정도는
스친 정도라 가지고 괜찮다
[풀벌레 울음소리]
(주원) 근데요, 아저씨
피해자들도 진술했다시피
이거는 충분히
오해의 소지가 있었던 일이거든요
쟤들이 착해서 그냥 넘어갔는데
(대욱) 너희들
오늘 엄청나게 재수 좋았던 거 알어?
- (해준) 네
- (산하) 네
주원이 친구라고 했죠?
아, 네
오늘 괜히 옆에 있다가 고생했네요
아니에요, 저는 별로...
집에 데려다줄게요, 타요
아니요, 전 괜찮아요
(대욱) 타요, 타, 주원이도 타고
- (주원) 네
- (대욱) 너희들은 버스 타고 와
(산하) 가
[자동차 문 열리는 소리]
(대욱) 야, 타
(주원) 진짜 여기서 내려도 괜찮아?
나 집이랑 가까워서 괜찮아
(박달) 태워다 주셔서 감사합니다
(대욱) 네
(박달 모) 박달!
- (박달) 엄마
- (박달 모) 저 사람들 누구야
[어두운 음악]
(박달 모) 누군데 저 차에서 내려?
엄마 몇 번이나 전화한 줄 알아?
[박달의 다급한 숨소리]
(박달) 어, 갑자기 일이 생겨서
연락온 줄 몰랐어요
무슨 일이 생기든 전화는 받았어야지
엄마 걱정하잖아
(박달 모) 경찰에 신고하기 직전이었어
죄송해요
엄마는 너 어떻게 될까 봐
엄마가 말했지?
(박달 모) 넌 엄마 유일한 희망이라고
엄마한테는 너밖에 없다고
혹시나, 혹시나 네가 잘못되기라도 하면
죄송해요, 걱정 끼쳐서 죄송해요
다시는 안 그럴게요
[거친 숨소리]
[박달 모의 거친 숨소리]
그래서 누구 차에서 내린 거야
(박달) 어...
주원이랑
아, 주원이 오빠, 제가 말했었는데?
어...
주원이 오빠
저번 모의고사 영어 한 개 틀렸대요
학원 수업 듣는 것보다
주원이 오빠 필기 얻는 게 백번 나아요
그래?
(주원) 아저씨
(대욱) 걱정 마
윤 사장한테는
아무 말 안 하고 왔으니까
(주원) 괜히 걱정하니까
(대욱) 걱정할 줄 아는 애들이
사람을 왜 패?
너희들 한 번만 더 걸려 봐
대학생 되기 전에 내가 아주 그냥
사람부터 만들라니까, 어?
[대욱의 한숨]
[잔잔한 음악]
[주원의 한숨]
[주원의 옅은 한숨]
(해준) 자
[해준의 한숨]
(주원) 화해했어?
안 했어?
했어, 어
[산하의 웃음]
(산하) 우리 간다, 자
푹 자, 어
[주원의 기침]
[문 닫는 소리]
금방 화해할 줄 알았어
(주원) [기침하며] 내가
(해준) 어휴, 씨
내 니랑 화해한 기억 없는데?
달이 말로는
며칠 전부터 감기 기운 있었대
(산하) 너랑 나랑 싸우느라
정신 팔려서 몰랐던 거고
아, 화해한 척이라도 좀 하자고
와 그래야 되는데?
다들 신경 쓰이게 하잖아
(산하) 주원이도 그렇고
아저씨도 그렇고
아빠가 왜 아저씨한테
말하지 말라고 했겠어
너 생일 때도 이모 앞에서
그런 얼굴이면 다들 불편해 해
[산하의 한숨]
[해준의 한숨]
척만 하는 기데이
(해준) 니 내 손끝하나라도
건드리면 끝이다이
너나
(해준) 아이씨
(산하) 가
씨, 쯧
[도어 록 작동음]
[문 닫히는 소리]
[밝은 음악]
[산하의 한숨]
(주원) 가
- (산하) 어, 어
- (해준) 어, 어
(주원) 레일 바이크 효과 있다?
- (박달) 벌써?
- (주원) 응
씁, 아침에 반찬 싸움을 안 하더라고
속이 편해서 그런지 아침밥이
공기처럼 막 쑥쑥 들어가더라고
(박달) 그럼 감기는? 괜찮아?
(주원) 응
(박달) 다행이다
무슨 일 있어?
잠 못 잔 얼굴인데?
아니? 나 잘 잤는데?
어제 많이 늦었지?
혼났어?
아니, 괜찮아
(학생8) 자 어제 데이트하러 갔다 카던데
[학생들의 수군거리는 소리]
진짜 잘 되는 거 아이가?
(재은) 해준 오빠야가
우리 반 반장 박달 좋아한다
[학생들의 수군거리는 소리]
(학생9) 진짜가? 진짜가?
(재은) 내 두 눈깔로 분명히 봤다
[익살스러운 효과음]
[학생들의 웅성거리는 소리]
'달이가 위험하다' 그 한마디에
눈이 막 이래가지고 달려갔다고
[학생들의 소란스러운 소리]
- (학생10) 아휴, 어떡해
- (학생11) 진짜 사나이데이, 그거
- (학생12) 야, 저기 강해준 여친 아이가?
- (학생13) 어? 강해준 여친이다
[소란스러운 소리]
[학생14의 말소리]
[흥미로운 음악]
(박달) 아, 왜
(주원) 이왕 소문난 거
이참에 사귀자고 해 보자
(박달) 그런 걸 어떻게
이참에 하자고 해
깡재은이 두 눈으로 봤다잖아
걔가 과장은 해도
아예 없는 말을 지어낼 정도로
창의력이 막 좋진 않다?
자기 좋다는데 싫어할 거야?
강해준 돌직구에 약해
너 진짜 걔 좋아해?
(해준) 아, 니는
와 맨날 이래 돌직구고?
- 좋아하면?
- (희주) 좋아하지 마
(해준) 니 지금 모양 빠지는 거 아나?
완전 내한테 집착하는 것처럼 보인다
집착하고 있어
내가 갸 좋아하면?
걔 괴롭힐 거야
[한숨]
니 이제 아무것도 거칠 게 없나 보네
(해준) 괜한 아 잡지 마라
갸는 동생 친구 아이가
동생 친구면 동생이다
[다가오는 발소리]
그래?
[의미심장한 음악]
(희주) 동생 친구면 그냥 동생이니까
가망이 없는 거네?
완전히?
아, 카면 있겠나?
(해준) 말이 되는 소릴 해라
[해준의 아파하는 신음]
(해준) 씨
아, 자들 쌍으로 와 저카는데?
모르는 기 약이다
이 치명적인 새끼야, 아휴
와 내한테 욕하노
(주원) 매점 갔다 갈까?
(박달) 나 신경 쓰지 마
어차피 말도 안 되는 소문이었잖아
너한테 직접 말한 것도 아닌데
직접 물어보면 또...
(박달) 그런 걸
확인 사살이라고 하는 거야
학생이 무슨 연애야
연애는 대학 가서 하는 거지
[익살스러운 효과음]
[학생들의 볼멘소리]
(학생15) 아, 뭐야
[갈매기 울음소리]
[잔잔한 음악]
(산하) 저쪽으로 가 볼까?
(주원) 여기 가 볼까?
(산하) 강해준
뭐 필요하다고 한 거 있어?
[주원의 고민하는 숨소리]
(주원) 운동화? 운동화 어때?
(산하) 운동화?
[산하의 고민하는 숨소리]
(주원) 난 이거, 하나 남았다
[산하의 웃음]
- (산하) 어떤 거
- (주원) 이거
어떤 거 같아?
(산하) 벗어, 그대로 가세요
(주원) 사 줘
확인 사살이라니
그냥 속 시원하게 한 번 딱
'나 너 좋아해'
이게 그렇게 어렵나?
좋으니까 말 못 하는 거야
지금까지의 관계도 망칠 수 있잖아
(주원) 달이 착하고 똑똑한데
(산하) 희주도 똑똑해
[헛웃음]
하지 마
[주원의 성난 소리]
와, 이거
[부드러운 음악]
(산하) 이거?
[주원의 흡족한 숨소리]
- (주원) 이걸로 하자
- (산하) 응
(산하) 이거 275 있나요?
(직원2) 잠시만요
강해준 270이야
(산하) 더 컸어
지금 거 신을 때 좀 뻑뻑해 하잖아
(주원) 음, 역시
사랑이 이루어지는 한 바퀴
[산하의 헛웃음]
(산하) 이거 240 있나요?
그거 240이에요
(산하) 신어 봐
나 생일 아닌데?
(산하) 알아, 신어나 봐
[잔잔한 음악]
[주원의 옅은 탄성]
나중에
더 예쁜 거 사 줄게
[주원의 웃음]
가격이 이상한데요?
아, 직원 할인 해 드렸어요
(산하) 왜요?
너무 귀여운 커플이어서
[직원2의 웃음]
- (산하) 커플 아닌...
- (주원) 감사합니다
(주원) [작은 목소리로] 가만히 있어
깎아 준다잖아
(직원2) 이쁘게 신으세요
감사합니다
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(소희) 소희 오빠 보러 가고 싶어요
- (정희) 오늘은 안 돼
- (소희) 왜?
소희 오빠 보고 싶어
지금 가도 되잖아
밥 먹고 가도 되잖아
엄마는 오빠 보기 싫어
소희는 보고 싶어
화장실은?
엄마 갔다 올 테니까
얌전히 먹고 있어야 돼
(정희) 응?
(소희) 응
[흥미로운 음악]
어? 오빠!
(주원) 오빠 학원 늦겠지?
밥은 못 먹겠다
(산하) 빨리 먹으면 돼
- (산하) 햄버거?
- (주원) 라지 세트
오빠!
(소희) 오빠!
오빠! 오빠!
[소희의 울음]
(산하) 소희야, 괜찮아?
일어나 봐, 어?
어디가 아파, 어?
[소희의 아파하는 신음]
여기? 여기가 아파?
(소희) 어
(산하) 여기만 아파?
여기만 아픈 거는
시간 지나면 금방 사라져
(소희) 지, 진짜?
[달려오는 발소리]
(정희) 정소희!
[어두운 음악]
[한숨]
[정희의 한숨]
소희야
너 엄마가
얌전히 밥 먹고 있으라고 했지?
(소희) 오빠 보여서
엄마는 오빠 안 보고 싶다고 했어
(정희) 이리 와
아, 이거 봐, 다쳤잖아
[한숨]
너랑만 엮이면 이래
소희 엄마 말 잘 듣는 애 아니었어?
왜 네 오빠만 엮이면
꼭 이렇게 사고가 나니
(주원) 아닌데요?
김산하랑 엮이면 좋은 일만 가득한데요?
우리 아빠 5등도 안 되던 로또
얼마 전에 4등 당첨됐고요
전교 1등 집이라고
아빠 가게에 손님도 늘었어요, 모르셨죠?
우리 맨션에 교통사고
한 번 당한 사람 없고요
맨션 마당에 있는 조팝나무도
죽은 줄만 알았는데
완전 바로 꽃이 펴가지고 다들
"와, 세상에 이런 일이" 막 그랬거든요?
가자
[음악: '조립식 가족' OST]
우리 저거 듣고 가자
(주원) 아닌데요?
김산하랑 엮이면 좋은 일만 가득한데요?
(어린 주원) 야!
우리 오빠 안 모잘라, 너가 모잘라!
(어린 주원) 그럼 혹시 배고프면
문 두드려
어린이는 배고프면 안 돼, 알았지?
(어린 주원) 오빠!
(주원) 괜찮아?
[연신 울리는 트럭 경적음]
(주원) 조팝은 너무했나?
어?
아무리 그래도 어른한테
조팝은 너무한 거겠지?
왜?
아직 열 있나 해서
열?
(주원) 치, 나은 지가 언젠데
[헛웃음]
괜찮네
[주원의 웃음]
[웃음]
[멋쩍은 웃음]
[부드러운 음악]
[지글지글 끓이는 소리]
[옅은 한숨]
(정재) 어, 주원아, 접시 좀 미리 챙겨 놔
(주원) 응
이모는?
(해준) 다 와 간대요
(정재) 그래
그 전 마저 있는 거 다 부쳐라
(해준) 야, 어디 가노?
(주원) 김산하 데리고 올게요
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
김산하
[산하의 놀란 소리]
(산하) 아...
노크 안 하지?
(주원) 현관문 열리는 소리가 노크야
(산하) 아, 나가, 옷 갈아입어야 돼
(주원) 갈아입어
(산하) 아, 아, 나가
[주원의 당황한 숨소리]
아, 나가라고
(주원) 아, 되게 치사하네
- (주원) 나는 노크하라고 한 적 없는데
- (산하) 아, 나가
[산하의 거친 숨소리]
(주원) 씨
[문고리 돌리는 소리]
너도 앞으로
문 잠그고 옷 갈아입어
(주원) 에이씨
뭐 하러
(산하) 아니
강해준이나 나나 모르고 문이라도 열면
[한숨]
됐다
[문 여는 소리]
아빠는?
(주원) 케이크 사러
[산하의 한숨]
또
또 그 얼굴
(산하) 어, 어?
(주원) 아니...
이모 좋은 사람이야
알아
이모만 오면 강해준 고장 나잖아
억지로 웃고
막 목소리 커지고
티 내지 마
만약에
이모한테 무슨 말이 하고 싶잖아?
(주원) 응
근데 이게 해도 될 말인지
아닌지 헷갈리잖아?
(주원) 응
그럼 아무 말도 하지 마
가자
[툭 치는 소리]
[주원의 한숨]
(주원) 노력은 늘 하고 있는데
웃어
[도어 록 작동음]
(해준) 이모
(이현) 잘 있었나?
[해준의 웃음]
(해준) 줘
[이현의 웃음]
(정재) 왔어? 어서 와
(이현) 뭐 좀 도와드릴까요?
(정재) 아냐, 아냐, 다 했어
아이고, 먼 길 오느라 고생했는데
앉아서 좀 쉬어
[웃음]
- (해준) 가자
- (이현) 응
[도어 록 작동음]
(산하) 어, 오셨어요?
(이현) 그래
[산하의 웃음]
주워이도 잘 있었제?
(주원) 네
다음 달이죠?
(이현) [웃으며] 어
(해준) 야, 니 방에
옷 벗어 놓은 거 좀 치아라
아, 맞다
[문 여닫는 소리]
[수저 놓는 소리]
[정재의 개운한 탄성]
(해준) 어
친아빠는?
연락 아직 없고?
[멋쩍은 웃음]
뭐, 서울 간 거 같다
(이현) 어, 그래?
아무래도 그렇지
와?
이모가 생각을 해 봤는데
[무거운 음악]
차라리 니가
친아빠한테 가는 게 좋은가 하고
- 아, 이모
- (이현) 아, 내 말이 틀맀나
벌써 10년이나 이 집에 신세 졌는데
사람이 염치가 있어야지
내 잘한다
(이현) 잘하긴 뭘 잘하노
아까도 봐라
주워이 방이야
니가 알아서 좀 치워 줘도 되고
산하가 수저 놓고 있으면 니도
옆에서 조금이라도 돕든가 해야지
내년에 대학 등록금도 내야 되는데
그게 한두 푼도 아이고
(해준) 내 앞으로 눈치껏 할게
내도 한다고 하는데, 마 가끔 이래 된다
[도어 록 작동음]
걱정하지 마라
[대욱의 헛기침]
걱정하지 마래이
거기서 뭐해?
(정재) 어
어, 왔어?
[문 열리는 소리]
- (주원) 저 주세요
- (대욱) 어, 자
[대욱의 웃음]
(주원) 생크림이다, 와
(해준) 어
[이현의 웃음]
[문 닫는 소리]
[대욱과 이현의 웃음]
오셨어요
- (주원) 생크림, 생크림
- (해준) 뭔데, 뭔데, 뭔 케이크인데?
(주원) 생크림, 생크림
- (해준) 이거 까면 안되노?
- (주원) 와, 과일 짱 많아
(산하) 진정해, 진정
(해준) 왜
[사람들의 노래]
(함께) ♪ 생일 축하합니다 ♪
♪ 생일 축하합니다 ♪
♪ 사랑하는 강해준 ♪
(주원) 소원, 소원, 소원
[후 부는 소리]
[사람들의 환호]
(주원) 자!
(해준) 와, 뭐고?
(주원) 이건 나랑 김산하가 주는 거
(해준) 농구화가?
[주원의 수긍하는 숨소리]
[해준의 웃음]
갈비 식기 전에 밥부터들 먹어
(주원) 네
잘 먹겠습니다
신발 주면 도망간다던데 괜찮겠어? 어?
[대욱의 웃음]
어디를 도망갑니까?
(이현) 해준이 대학 가면
주원이 아버지한테
효도할 일만 남았는데
- 맞제?
- (해준) 응
(이현) 사실은요
처음에 아 데리고 가실 때
금방 돌려보내실 거라고 생각했거든예
저도 그때는 내 앞가림하느라
잠깐이라도 맡아 주시면
감사한 일이다 캤고
자식이 없는 사람도 아인데
남의 자식까지
거둬 먹이겠다 카니까, 쯧
참 속없는 사람이다 싶기도 하고
[차분한 음악]
[정재의 웃음]
(정재) 아, 별소릴 다한다
(이현) 아니에요
저 진짜 감사해요
우리 해준이
엄마도 이모도 못 해준 거
이 집에서 다 받았어요
그이까 우리 해준이 잘할 거예요
나중에 크면
몇 배로 갚을 아예요
잘하긴 뭘 잘해, 잘할 필요 없어
세상에
키운값 갚으라는 부모가 어디 있어
[한숨]
왜 갈비 맛없어?
[산하의 멋쩍은 웃음]
(해준) 맛있어요
[사람들의 어색한 웃음]
[주원의 음미하는 탄성]
(대욱) 아이고, 아직 시원하다
- (정재) 맛있지?
- (주원) 응
(정재) 많이들 먹어
(주원) 택시 불러 드릴까요?
(이현) 아이다
큰길 가서 잡으면 된다
더 어렸을 때
(정재) [웃으며] 데려왔어야 됐는데
[술 따르는 소리]
[정재의 한숨]
[한숨]
그랬으면 내가
자기 데려온 줄도 모르게
키울 수 있었는데
그랬으면
그놈의 '잘해라' 소리 안 듣고
키울 수 있었잖아
왜 그래?
[대욱의 한숨]
(대욱) 저, 야, 아버지
방에 모시고 들어가
(산하) 네
[정재의 취한 숨소리]
- (정재) 괜찮아
- (산하) 들어가요, 아저씨
(주원) 아빠
[주원의 놀란 숨소리]
아이, 자식
가진 사람이 왜 몰라 줘?
[무거운 음악]
[한숨]
(정재) 먹이고, 입히고, 재우고
다 내 행복이지, 얘네 행복이야?
나 좋자고 하는 일에 왜
해준이가 눈치를 봐야 돼?
(이현) 저는
눈치 보라 카는 말이 아이고
너무 감사하니까
(정재) 감사
난 애들 때문에
길바닥에 침도 못 뱉고 살아
행여 나중에 애들한테 무슨 일이 생기면
내가 그런 것도 다 후회될까 봐
애들 덕분에
내가, 내가 제대로 사는데
내가 감사해야지
애들이 뭘 그렇게 잘못했다고
[무거운 음악-계속]
하나는 엄마한테 치이고
하나는 지 이모한테 치이고
해준이 쟤?
내가 뭘 하든 틈만 나면
나 도와주려고 애쓰는 애야
지 할 일 다 하면서 운동하고
지 청소, 빨래까지 다 하는 앤데
저렇게 착한 애가
[울먹이며] 뭘...
뭘 그렇게 잘못했다고
그놈의 '잘해라, 잘해라'
[정재의 울컥한 신음]
뭘, 뭘, 뭘 더 잘해야 되는 건데
[정재의 흐느끼는 소리]
(이현) 진짜 그런 뜻이 아이라...
(대욱) 알죠
그런 뜻 아닌 거 알죠, 네
[한숨]
취해서 이래, 음
이해하지?
(이현) 죄송해요
너무 죄송해요
[속상한 한숨]
(정재) 아이
[정재의 취한 숨소리]
어휴, 진짜
[취한 숨소리]
(주원) 오늘 아주 날 잡으셨네
아주 기념비적인 생일을 만들어 주셨어
[한숨]
양말
(주원) 응
[주원의 한숨]
깨끗한 거예요
[한숨]
주책이지?
(산하) 아니요
아휴, 그냥 냅둬라
해준이 나오면 해준이랑 둘이 치울게
(산하) 아, 제가 금방 치우면 돼요
니랑 해준이가 같나?
(이현) 같이 여기서 밥 묵고 컸어도
니는 아빠가 돈 다 내 준다 아이가
이모가 얼른 치우고 갈 테니까
니는 올라가서 쉬어라
같아요
(이현) 어?
(산하) 저랑 해준이랑 똑같아요
저희 아빠 돈만 내 주시는 거 아니고
저랑 해준이
아저씨도 그런 식으로 생각 안 하세요
걱정 안 하셔도 돼요
[잔잔한 음악]
와서 그릇 좀 옮겨
(주원) 응
(산하) 너는 이모 택시 타시는 거
좀 보고 오고
(해준) 응
가자
(해준) 그냥 오륜맨션 앞으로
택시 부를걸
(이현) 됐다
지금 바로 차 타면 답답할 거 같다
이모 오랜만에 운다
우니까
좀 시원하기도 하고
(해준) 맞나?
[잔잔한 음악-계속]
이모가 미안해
아, 왜 또
(이현) 몰라, 모르겠는데
이모가 잘못한 건 맞다
이모 잘못한 거 없다
(해준) 아빠가
오늘 좀 속상해서 그런 거지
내는 이모 마음 다 안다
해준아
(해준) 응
니도 엄마 잊어 삐라
'원래부터 없었던 사람이다' 생각해라
주워이 아부지한테만 잘하면 된다
엄마는...
그냥 잊어라
(이현) 아니, 이런 말도 좀 그런가?
엄마 생각 안 한다
인자 얼굴도 기억 잘 안 난다
[훌쩍이는 소리]
그래
(해준) 내 아빠한테도 잘하고
이모한테도 잘할 기다
[이현의 훌쩍이는 소리]
내가 다 갚을 기다
이모는 걱정 하나도 안 해도 된다
[이현의 흐느끼는 소리]
이모
내 믿제?
[웃음]
[이현의 흐느끼는 소리]
아, 울지 말고, 응?
[이현의 울컥한 웃음]
내 잘할게
[훌쩍이는 소리]
(정재) 몇 시야?
(해준) 아
저, 12시 안 됐어요
[피곤한 숨소리]
이모는?
잘 갔어요
(해준) 그, 죄송하다고 전해 달라고
저 이거 물이랑 술 깨는 약이요
이모가 사 줬어요
양치 꼭 하고
내일 입을 속옷 서랍에
저 알아요
안녕히 주무세요, 아버지
[해준의 힘주는 소리]
[문 닫는 소리]
[차분한 음악]
(주원) 치
이모는? 괜찮으시대?
(해준) 어, 뭐
이모도 니가 그래 말하니까 뭐
안심이 되나 봐
(주원) 따라라라라
아, 고마해라, 좀
(산하) 그래, 그만해라, 좀, 쯧
[내래이션 흉내 내며] 19세 강해준 씨
이모가 가고 나니
가슴 한 켠에 쓸쓸함이 몰려온다
아, 좀, 진짜
[함께 웃는 소리]
(산하) 먹어라
(주원) 빰빠라바라바라바라바라밤
[해준의 웃음]
[함께 웃는다]
[해준의 장난 섞인 탄성]
[물소리]
[의미심장한 음악]
[울리는 구두 소리]
[문 여닫는 소리]
[물소리]
그, 아직 준비 중이라 죄송합니다
아, 조금 기다리셔야 될 텐데
뭐, 그래도 괜찮으시...
윤정재 씨 되시죠?
[긴장감 고조되는 음악]
저 기억하세요?
[음악: '조립식 가족' OST]